# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

 Навыки и инструменты: Python
* Pandas
* Matplotlib
* исследовательский анализ данных
* визуализация данных
* предобработка данных.
 Задачи проекта: Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

Вывод:

* Учитывая графики, большая часть квартир продается от 0 до 410 дней. Быстрой продажей можно считать до 40 дней. Если продажа шла больше 195 дней, значит долгая.
* Ожидаемо, что Санкт-Петербург - самый дорогой город по жилой недвижимости, самый дешевый - Выборг.
* Квартиры на первом и последнем этаже дешевле, правило действует и для столицы, и для области.
* Удаление от центра уменьшает стоимость квартиры.
* В центр Санкт-Петербурга существует зона 7 км, которая отличается от общей картины. Квартиры в этой зоне большие по площади, высоте потолков, количеству комнат, цена на эти квартиры резко выше (до 3-х раз).
* День недели влияет на цену квартиры не так значительно. В середине недели выкладывают на продажу более дорогие квартиры, чем в выходные.
* Месяц выкладки объявления тоже влияет на цену квартиры. Квартиры выставленные в летние месяцы несколько дешевле.
* Год продажи влияет на цену значительно, цена год от года увеличивается.
