# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

Навыки и инструменты: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

Задачи проекта: Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

Вывод:
* Платформы живут около 10 лет, чуть меньше или чуть больше. Актуальным периодом можно считать период с 2013 года, так как на нем присутствуют все платформы которые будут продаваться и в 2017 году
* Из графика видно, что все платформы теряют продажи. Лучше всех дела обстоят у PS 4, Xbox One. Потенциально прибыльные  PS4 , XOne , 3DS 
* Отзывы критиков влияют на продажи игр. Отзывы пользователей влияют на продажи игр для некоторых платформ.
* Самые популярные и покупаемые игры - это Action Shooter Sports Role-Playing Misc.
* Некоторые жанры игр делают продажи за счет количества выпущенных игр, игр других жанров значительно меньше, но они популярнее. 
* Популярные жанры отличаются в разных регионах.
* Возрастной рейтинг по-разному влияет на продажи в разных регионах.
* Отсутствие возростного рейтинга ESRB, не мешает играм продаваться в Японии.
* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports отличаются.